---
title: "年鉴 2018"
categories:
  - 年鉴
tags:
  - 总结
#   - 记录
---

随着年龄的增长，一年的时间在生命长河中所占的比重越来越低，现在就很容易感觉一不留神，新的一年就算过去了。
每年的1204是我的入职纪念日，所以之前习惯选这天做一下全年的总结，下一年的话，我准备挑元旦这个日子，比较有纪念价值。


工作
现在在原有的工作领域中，技术水平早已达到了瓶颈，而新的突破口还未明朗，当年Nokia衰落的时候，就是“人不会死在绝境，却往往栽在了十字路口”的一种情况。在一个问题中最优的解往往只有一个，在而我又生来贪婪，在人生道路上，容易捡了芝麻，丢了西瓜，这个在我看来就是一个坏毛病。
今年，是入行以来技术成长最少的一年，也是实际工作量最少的一年，却也是压力最最最大的一年，这其中，也与自身性格不无关系。同时，还是视力退化最严重的一年，从两年前的4.8水平，现在应该要近视200度了，大学那时候我舍友告诉我，现在我们的年龄眼球发育基本完成，视力稳定了，不会近视了，下次遇到他看我不打💩他！

人生需要工作四十余载，而今我已走完前0.1，以往常鸡汤文的角度来看，人生的技能高度将会在前0.2确定，这种看法虽有一定现实依据，但从表面数值所占的比例来看，0.2就决定了整个1，似乎有些夸大。因为我一直觉得，单方面以薪资为追求目标，前景就容易不明朗，想法也容易局限，反过来以其为压力点来寻求破局所在，才是我的选择。就业方向暂时仍需要留在计算机行业，尽管没什么优点，但至少过过日子还是没问题的，接下来需要在现有基础上换一个大方向来攻克，如果平生有幸能够财富自由，那我还是想要从事与大自然有关的行业，或是找份低压力的商业工作来调试下自我技能。


生活
人，是一个整体，在一个方面不好，会严重影响到一个人的所有方面，所以，一旦出现了什么问题，一定需要第一时间解决，否则拖着只会留下隐患，积累到未来某个时间点不定时爆发，只会造成更加不良的后果。

运动，今年的运动量或许是长久以来最低的，印象中没什么酣畅淋漓的运动，跑步总程估计也就20km，与去年完全无法相提并论，一想起中年那大腹便便的模样我就受不了，该努力了。
电影，真·奢侈品，今年回温了不知道多少遍往日大片，其中光复联三就浏览不下十次，电影所构造的世界给我带来了太多的慰藉，其中最主要的一点就是，纯粹。
书籍，看了我买的书的十分之一不到吧，但是，从已看的那些书的体验来说，让我一想到“书”这个字就能够觉得特别舒服。
另外还发现一个特别有意思的爱好，就是发掘食材的美，想做出稀奇古怪的餐点，后续还想要做得足够健康，包含各种营养成分，还需要加强学习，任重而道远！尽量不做出看起来黑暗吃起来也黑暗的料理就好了。

看过历史，看过物理，越觉得人显得渺小，能发现人类所处大自然带来的美，也是一种很奢靡的享受。幼时曾读过，“世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也”，这也是我对大部分旅游无太大兴致的地方，比起旅游，听起来还不如说到东北地区随便上山挖个蘑菇让我兴奋。
现在我觉得，休闲运动、电影、知识书籍、简餐，再加上一个音乐作品，应该是我将来的享受追求。

回过头来，看过较多电影与书籍，越发觉得我们所处社会文明的可发展程度还有很大空间。关于人性，我仍相信“人之初，性本善”，可其中的“本”字，隐含了太多太多的文化背景与环境因素，尽管相信，可我还是认为当今大多数人性并不善，世人多苦，处于苦中仍优待他人，实属少见。这样的环境中，相当容易出现突然有一方抓着一个点来发起嘲讽的情况，我发现我现在也变成了这样的人，非常毒舌，一开口就想把人怼得哑口无言，这样对双方日常交往并无益处，所以我愈发的排斥主动性社交，我知道这也是一个坏毛病。

在文学作品中，作者需要勾勒出一个性格鲜明的主人公，愈加纯粹，便愈加让人印象深刻，克里斯蒂安·贝尔的蝙蝠侠与克里斯·埃文斯的美国队长便是众多作品中令我最为动心的两个角色。时常流连于虚幻世界中的我，通过从各个主角身上发现无数种纯粹的优良品格，总能帮助自己发现身上的缺点，尽管我已经知道人在幼时早已确定了基本的人格属性，但某些明显缺点我还是想尝试修正，书籍这时候就起作用了，让我可以找到一种有效的方法来克服改进加勉，在我看来，发现问题比解决问题还要重要一些，所以很容易当发现问题所在的时候就开心得泄了一半的气，没有很好的改进问题，当然这也是一个坏毛病。
“黑夜，给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”。

由于工作内容原因，使得我在感性与理性的人生天平上，渐渐地往理性偏移，这样所造就的结果很容易就是，当事情发生时，能够很清晰地理解其发展过程与接受，泰山崩于前而面不改色，是因为在心中的事态推理中，它早已由于各种原因倒了无数次。极致的特点，能够发挥出超常的能力，但同时往往造成更大的问题，足球场上的C罗，是竞技中的佼佼者，但优秀并不代表处处都能够一帆风顺，就单单论在赛场上的拼劲，放到现实生活中来就是一种扭曲的态度，使得跟他人都无法好好相处，对于一个巨星来说如此，对于常人来说，极致便更加不是一种优点。
理性所造成的一个问题就是，危机解决能力差，正因为理性，所以种种结果都是由一系列原因推理过来的，这个结果反过来就是各种推理对自身心理的一种说服，这在工作中当然不是什么问题，但在生活中，这就是一个特别特别严重的毛病，就犹如一个核弹，尤其是在两性关系中，直男并不是空穴来风的，这个后说。
而在这种性格的环绕下，回到社会中来，不要说相处，连容忍都很是问题。就我自己来说，我无法与世俗的商人做朋友，所以潮汕人的专做自己人生意的这种心态对我来说就是反常态。同时，在所谓的容忍之前，我通常需要发现他人的性格特点，所以渐渐地也养成一种性格推理的习惯，也成为了我验证“人本不善”的一个验证方式。

自出生以来，唯一可以确认的事，就是死亡。无论从时间的角度来看，还是从空间的角度来看，作为一个个体对世界来说确实是渺小到可以忽略的地步，而且对自身种族来说，既不如科学家般从方方面面带领整个种族前进，更不如民族领导人般为其民族而奋斗，那我应该就是个普通不过的个体。幼年时常常在想将来的理想，到了成年时总是想着人生的意义，现在的我大概清楚了答案。那就是感恩与责任，感谢过去的遭遇，承担起将来的责任。知道了目标，那后面的路就显得特别清晰了。


社交
	重拾喜欢之心 
	被暖到
	容易有牵挂、多虑、愧疚、自大
	家
算了 最后一个大纲都写好了 就留着大纲不想继续写了 就这样吧
最后 今年 最大的变化就是心态方面

愿我出走半生 归来仍是少年
生活正在前行 而我仍在路上