---
title: "投资的起点"
categories:
  - 理财
tags:
  - 基金
#   - 事业
#   - 规划
---

昨晚，我在朋友圈发了一句：

    回到，起点。

没想到，今天，就真的在一个意想不到的方面上就回到了起点。

近期，我发现身边部分小伙伴因为职业问题遇到不少困扰，在他们的身上，仿佛见到我不久前的模样，就计划着分享下历程，恰逢今日小喜，便趁此机会完成我之前的计划。

在刚踏入社会之时，我那时候没办法说拥有多么崇高远大的理想，认为这应该是财富自由的人所考虑的事，所以，在理想这件事上，我该先做到财富自由才来考虑这种问题，可我又恰好不是那种喜欢追名逐利的人，懒懒的地着挺好的，于是，我就把我的人生理想定在了**衣食无忧**这个方向。

接着，辛勤工作一整年，低头看钱包，小有积蓄，抬头看理想，遥遥无期。关于衣食住行，花半个月收入，换身行头没问题；花一半的一半的工资，吃餐米其林三星好像也还不错；再或者，花上一个月工资，出国去走一遭好像也不是啥问题。那么让人倍感压力的说到底还是安身之处，在我们所处的社会文化氛围之中，我好像也没法准备地描述出它到底所在的地位有多高，但我知道的是，这个问题，主要还是文化因素导致的，所以，我自己所做的第一步是从认知的角度来转移这个问题。

认知过程，略。粗略概括起来就是，不要在一棵树上吊死，在旁边的树上多试几次，当你认知还不够清晰时，找树的这个操作就足够让你将原先的目的放一边。

然后，认知的改变是无法完全解决根深蒂固的文化观点，要完全地解决这个问题，唯一的途径就是去实现它。房子，其实是一笔巨额的财富，拥有具体某一笔财富的唯一途径便是通过另外一笔等价的财富去置换，也就是，金钱。不积小流，无以成江海，储蓄只是其中的第一步，也是必需的一步。而将储蓄汇聚成一笔定额财富的影响因素总结起来有两个，要么是你每次储蓄的量够大，要么就是你进行定时储蓄的时间够久，这句话看起来虽然很浅显，但很多人没有意识到，在储蓄量偏小的情况下，急于短时间达到巨额数目的财富积累，只能凭空增加自我心理压力，并无其他有用价值。**急不得**。

说到这，我先介绍一款简单的关于金钱的小游戏，叫做**现金流**，我第一次是在《富爸爸，穷爸爸》中发现的。

> 游戏有两条循环路线，分为内外两圈，起始是在内圈，尽管是多人游戏，但如果是独自进行游戏，也足够发现其中的教育意义，玩法大致是这样的，每个格子都像是生活中所遇到的操作，有可能得到或花费金币，柴米油盐酱醋茶啊各种各样随机事件，而每走一圈，都会获得一笔金钱，这就相当于人，每月领到一笔工资，以及日常消费支出，而目标是积累一定的金钱得到资格进入第二圈，再继续积累赢得游戏。也有另外一种赢法，一开始设定梦想，后面在第二圈遇到自己的梦想格子也能胜出。

当然，这个游戏还不够完善，大多是通过购买股票获得大量金钱的。

尽管是一个规则不复杂的小游戏，但还是震惊到我了，人生很大一部分生活模式竟被写入一场游戏，而我却从未发现人生中的这种玩法。从前面的储蓄规律可以看出，当储蓄值一定时，达到一笔定额的财富所需时间也是一定的，所以我们能改变的便是每次储蓄的量。一般情况下，我们都是劳动换取收益，劳动占用时间，当报酬一定时，每个月所能得到收益便是固定的（忽略了其他问题以外的因素）。因此，这时候引出了一个名词称为被动收益，当不对其进行劳动时间投入时，也能从中获取收益，并将该能获取收益的称为**资产**。与带来收益的资产所对立的，便是需要开销支出的**负债**，比如车贷、房贷这些。所以迅速积累财富的规则总结起来就是，尽可能地增加资产，减少负债。

于是，为了学会积累财富，我开始前期各种各样的了解准备，学习其中各种各样操作背后的意义，开始了我投资理财的下海之旅。

至此，不知屏幕前的你是否觉得跃跃欲试，我自己重头看了本文一遍，似乎我一个劲的劝人下海，但其实不是的，我全文的初衷是：
>这个海真的很深。

>这个海真的很深。

>这个海真的很深。

去年八月，我曾经在朋友圈中性地提出过投资理财相关话题，但我后来发现，大部分人，确实不适合通过学习所谓的知识，来参与血海厮杀。如果只是带着满腔热血下海，在我看来确实与赌博无异。所以，在这里我不打算交流相关的所有信息，这是一篇普通的劝退文，也是关于该话题我最后一个公开分享的观点。

最后，我还没说我的小喜是什么：
>在经历一年四个月的血海厮杀，终于回本了，重新站在了最初的起点。

不知道这个消息给小伙伴们带来什么样的观点。

但它，对我，看似无事发生，实则意味深重。

```
愿我 出走半生，
归来 仍是少年。
```