---
title: "年鉴 2019"
categories:
  - 年鉴
tags:
  - 总结
#   - 记录
---

我发现自己对时间流逝的敏感度很弱，转眼间又过了一年，却又感觉很多事物仿佛就发生在昨天一般，如果用一个词来形容这一年，那我的这个词就是**peaceful**，多年之后，终于找到内心真正平和的方向。

# 工作
由于职业的性质与我自身性格的结合，使得思维变得愈加“理性”，上一份工作末期这种状态差不多达到了极点。公司出于盈利雇佣员工，员工出于待遇贡献劳动，当员工个人产出方向与公司要求不一致的时候，那便再也没有理由继续留下来榨取公司利益。我曾和许多小伙伴分享过，“我从进公司的第一天就开始想象哪一天会离开”，这一天终于还是在今年出现了，尽管我一直知道这个事并为此计划，不过在年末还没找到工作还是出乎我的预期。

尽管后期由于团队小伙伴的给力不需要我直接参与项目，不过今年的项目外需求还是让我看到自己在其他方面的上手能力也不错，后续要求自己多动手把想法落地，做出更多的一些产出。

接下来，随着工作方向观的转变，自己计划开始尝试更多新的职业拓展，没有调研就不能做下结论，新的一年里计划开始对多个新方向开始调研尝试。

# 金融
从参与至今已满两年，初愿是带着跑赢通胀的心态参与的，股票基金都有涉猎一些，发现A股确实如同别人所说犹如赌场一般，不过由于长期通胀的存在必要，我发现自己还是一定要下场参与这场game，大灌水似的通胀洗刷着人们的宝贵积累，下场不一定赢，但不下场却必定输（通胀存在的必要性）。

我自身本身很喜欢与数字打交道，不过由于原先认为诸如商业便是零和游戏的一种，一直对商业性质的活动避之不及，循规蹈矩地从事单纯技术生产力工作，随着时间的推移这种观念在逐渐瓦解，参与基金交易便是一个标志性的信号，当然，起先也是抱着跑赢通胀的盈利而去，随着参与程度日渐加深，在这个方面的认知也宽广了许多。两年时间，让我了解到了很多金融市场的概念，但还远谈不上入门，感觉需要大概五年的时间，才能逐渐摸清入门的方向。

而这个game最大的问题，就是这场game的得失是人们所最关心的硬通货--货币，在金钱面前，容易被影响心态，误导决策。联想到赌博，赌博的成瘾性在于，**不固定的盈利反馈强化了继续参与下注的行为**，该行为类似于“斯金纳箱”的行为心理学实验，为了避免在game之中行为失控或心态崩溃，唯有做好充分的准备，否则，就是人们所说的那样，这场game便是赌博。


# 生活
长期以来，我间断地了解一些心理学相关方面的知识，在日常经历中，社会中发生的事物总是拓展着我的认知心理学知识。心理学之外，今年还了解了宗教与哲学的一些知识，这几门学科对我今年的思维认知影响巨大。

日常经历中的事物，不仅拓展了个人观点，还反复验证了一个叫为“阶级”的名词，这个魔幻的名词让我时常体会到社会的残酷。这个词本身可以用“种类”来理解，比如小明爱喝奶茶，小红爱喝咖啡，那他们就是两个阶级的人；不过，更多时候是被拿来比较金钱相关，A有1块钱，B有10。。。。直到Z，然后有人就挑出A与Z，指出两个阶级的不同，吹捧跨阶级的需要，从而成功的进行贩卖焦虑，达到自己的营销手段。所以很多时候，人们对“阶级”这个词总带着反感。

当然，愈多的了解，愈能发现生活中不协调的地方，最明显的莫过于家长对幼儿的一种负面反馈，由于孩子本身还在认知开发的阶段，大人经过时光的多年洗礼，有了长足的自我感觉良好的认知经验，所以对待孩子表现出来的是一种最无拘无束的行为反馈。各种各样自己尚未觉察的不良行为作用到孩子身上，而恰恰是这种反馈环境，造就了人们所津津乐道的不同家庭出生孩子的气质修养差异，推脱与经济差异成了他们避免自我反省的理由。除了孩子，各个阶段的人都有可能陷入负面情绪缠绕的可能，午夜街头的嘶吼，夜间海边的浸泡，都让我看到了人性脆弱的释放，良好认知的建立任重道远，还需进行长久的修习。

此外，今年觉得体验最好的，莫过于去大剧院体验诸多的现场表演，相较于网上公开的高清表演展出，现场则是一种固定距离视角的体验，可以随时随地看整个舞台的任意角落，以及亲耳体验到真正乐团诸多乐器同时在眼前奏响乐章的震撼，还有把手拍肿了迎来的四次encore（返场表演），以及最后在拉德茨基进行曲的encore中与乐团一起协同打节奏。将来想认识越来越多的乐器！

在生活中，我时常在寻找一种快乐的生活方式，为此我总是在不断地寻找新的方式，但一直有个遗憾未能实现，而且未来多年也未能说能够完成，那便是未能将我找寻到的快乐带给家人亲友，我一直在探索着完美的家庭影院构造，一直探索着最佳的音乐表现，也探索着家庭娱乐方式，而这方面，我还需要更加的用功。

# 社交
略

快乐的人生总是惊人的相似，不幸的生活却各有不同，心怀理想，砥砺前行。