---
title: "年鉴 2021"
categories:
  - 年鉴
tags:
  - 总结
#   - 记录
# 首段加上粗体符号才不会变成副标题
---

眼睛一闭，一睁，一年过去了。在十月份的时候，我就想着今年的流水账是不是要记不下去了。满满当当的一年，多的是两点一线的生活，少的是缺少生活的味道，尽管是相同的时间长度，却不知从何说起。

# 工作

技术上，基本能够满足工作中的日常需求，也会偶尔得到来自同事的谬赞，当然也偶尔会产生问题的争辩，现有的难度主要体现在工作的量与协作上，个人的理解与能力的差异对工作的配合造成较大的阻碍，这种阻碍其实是一种双输结果。满足工作的同时，其实也就代表着技能要求的平缓，慢慢的由工程师往综合过渡，这一块其实我做的比较弱，一方面是较多的技术难题占据了较多的精力，心思分的比较少；另一方面，让一个工程师放松对技术的敏感性，其实跟换行业的难度差不多大，不过现在也开始慢慢转变，因为我一开始是以解决难题来作为发展路线的，需要为遇到的难题提供方案，现在发现其实工作中很少有过不去的坎，大多数情况是存在绕过去的方案，局部最优解才是工作倾向的方式，也是大家倾向接受的方式。我之所以接受原先的工程师认知，是因为原来大多数都会争做项目协调人，多我一个不多，于是就选了一个比较少人选择的技术路线，而它能够递增的提高个人在社会中的竞争力，换工作之后，原先过硬的方向可以放松，原先短板的方向进行补足，这也算是综合发展了。

# 生活

长期以来，我一直在寻找快乐的答案，走少有人走过的路，做少有人做过的事，期望着能够获得比其他人更多的快乐，如果个人的生活对世界本身不具备过多意义，那找寻快乐是否便是对生活最好的尊重。随着得到快乐次数的增多，我发现整个过程经历下来其实不是最初所期望的那样，把快乐当成目的，就容易经历达不到目的而变成失去快乐的挫折。为人生寻找目的，便容易使自己遭遇挫折；为人生抹去目的，生活容易变得虚无浮躁。关于人生，也在网络上看过多种不同的理解，像知乎上就写着“人生本无意义，会为人生寻找意义只是多巴胺低下的表现”，像李健就说着“人其实不要去三十而立，能够四十而立就不错了”，像苏轼说着“修身以儒，治心以佛，养生以道，活学活用，兼收并蓄”，他们每个人都有各自不同的理解，相同的是，他们不是教人在二十几的年纪把人生的马拉松走完，像我这种少经世事的人，在市面上见到遭遇厄运的人容易感受到命运的残酷无情，古人遇到之时便提出了“穷则独善其身，达则兼济天下”，这也是我能够在某些方面感到中华对西方国家的优越性--中华源远流长的历史。

如果说，生活本身没有多少意义，那存在的价值又是几何。我想，应该是自我与社会，能够做到尊老爱幼，关爱友人，不违背法律道德的约束，能够得到自我的从容，那便是在生活这张白纸上书写它的意义。关于这方面，待进行的还有好多...

# 金融

理财的话，保持了跑赢债券的水平，遗憾的是没有多的时间来对仓位进行梳理规划，仅通过懒人手法让它自由发展，或许这也是流传的“不操作的会比经常操作的要好”，尽管获得了盈利，但其实对金融产品的理解还不足够，也不知这是利是弊，毕竟，这如果是利的话那最该获得盈利的就只能是基金经理了。后续操作的话，应该是往减仓方向调整，毕竟美国灰犀牛就在眼前，看到日出才是我们这种草根理财人的目的。

# 社交

与生活相对应，过多的寻找快乐的路上，降低了我的社交能力，也降低了寻找到共同爱好的概率，这其实非我本意，毕竟，快乐是需要通过分享来能使快乐实现最大化，独乐乐不如众乐乐。加上，我习惯做谦让的选择来让其他人做出更乐意的选择，不过这样也容易养成惰于选择的坏习惯，后续应当注意。

新的一年里，想努力一下，找到人生的另一半，毕竟，纵寻遍天下事物，也不如与你分享。