---
title: "年鉴 2022"
categories:
  - 年鉴
tags:
  - 总结
#   - 记录
# 首段加上粗体符号才不会变成副标题
---

在过去一年的新冠疫情中，有一点与以往不一样，就是面对未来的未知手足无措。你不知道将来的变化，不知道明天会不会变得更好，亦或是变得更差。也终于，赶在年底前全面放开了，几乎绝大部分人都中了一遍，感觉上像是要好起来了，也不知道这感觉准不准。

今年是来深圳的第三个年头，说句实在的，来了深圳之后，生活就是除了睡觉、工作，剩下的时间就是休息准备下一个工作日，虽然有所预期，但亲身经历还是挺受震撼的。我之前一直在想，公司的问题？这里的情况咋是这样的？其实也不是。这种事每个人的看法都还挺不一样，就不做评价了，唯一一点可以达成共识的是，兄弟们可真不怕加班呀。

也因为在深圳的情况如此，住房方面也很受限制，失去了一些生活上的体验与尝试，整体生活质量方面偏低。人们常说，深圳是一个美食荒漠，我却无法认同，在我看来，食物荒原也不过如此吧，感觉附近都是加下热，过下火的食物，估计也就仅仅能够达到煮熟的水平，能把食物做成这幅德行还能天天开下去的，我是没想到的。

之前想过，一个人在怎样的情况下最容易得到快乐，最直接的办法莫过于直接给予感官反馈，听、闻、观、食都是最直接的反馈，听、闻、观可能由于不同个体所产生的体验存在差异，但美食，大家很容易能够站在同一审美水平线上。基于美食能够给自己与身边人带来极大的反馈，将烹饪列入我的必学技能也是一件很有意思的事。这一年虽然没有开过火，但我其实一直都有在脑海中练习，包括从电磁炉到电陶炉的认识，烹饪中砂锅的应用，各国风味除了烹调方式的不同还有所使用香料的差异，不同食材所采用的不同的烹调方式；虽然都没有实际操作过，但谱子的大纲模样基本有个初稿，待到展开之时也不至于落得无从下手！

今年学到的最快乐的技能，应该非钢琴莫属了，从零开始在网络资源与网友的陪伴下，能够小弹两段曲子，也就两段曲子而已哈哈哈哈哈，那段时间可是晚上九点、十点回来后，抽个把小时练出来的，有点骄傲，也有点心酸。这个业余爱好对我最大的意义，就是我再也不只是“听”这个感觉的享受者，而是当了一回提供者，经历过付出的收获才容易让人更加珍惜，在这样的情况下我可以对音乐产生更多的感觉。

理财方面，今年基本保持比较平的仓位，通过对冲基本没有造成亏损，也站得住没有去参与投机操作，继续保持着。

要说最大的变化，还得数感情方面，下面我也记一点流水账，给仍单身的小伙伴参考下，也算加点经验。

今年是我迈出步伐勇敢参与相亲的第一年，之前的我是这样认为的，带有目的的想法与小姐姐认识是不好的，容易变成流氓，实际确实如此，但在确认目标受众后，也就是广大的相亲群体，就不会影响到会被误伤到的小姐姐，办法总比困难多！即便出现误伤，大方表示歉意与意图之后离开即可，减少对她人打扰带来的影响。

刚开始的时候，是发哥妈妈介绍的漂亮小姐姐，那时候可以说挺傻愣了，一上来，嘿，你干嘛的，喜好干啥子，喜欢啥子，啥性格的吖，然后就没了。怎么说，没跟女孩子这样聊天过，对于交流更像是老师提问的答复式交流，宅男朋友应该跟我差不多。怎么说，面对潜在可能最重要的人，愈是专注愈容易做不好，而且做的不好挺不尊重，但每个人都有一个变化的过程，新人也希望能够有一个舞台成长，担心还没成长就被一票完全否了，从这个角度来说，遇到一个不会被否的人，本身也算是一种缘分。

接下来，狗哥把我拉入一个广州网易的相亲群，在这里认识了许多优秀的、开朗的小伙伴，从他/她们身上学到了很多感情方面、表达方面的看法与做法，其实大家都有自己的想法和看法，但对于新手的我来说，主要在于表现与行为的落后，没有能够将好的一面表达出来，而大家又只能从最外层的表现来了解一个人，所以需要改善与加强在这方面的表现。

但相亲群看久了，我也产生了一些困扰，大家在找对象的时候，都像是在对牌一样，我有一张10、你有没有一张10，你有一张6、咦还好我也有张6。看起来大家好像在互相喜欢各自手上的牌，当然，这其中必然有它的道理，只是说，相比于牌，我觉得眼前人比ta手上的牌更加的重要吧。这里还有个趣事，我那时候经常跟发哥讨论怎么找对象，找什么对象，我说找一个善良、乐观的妹子，然后发哥说在我们收入普遍低下，生活都过得不好的情况下，要找在这样的环境下还保持善良、乐观品质的妹子，本身就很难，是啊，这本来就是一个不低的要求，所以以至于我在其他方面都未敢有过多的要求。

再不久我就遇到了我的第一个对象，我们的经历还挺神奇的，她在此之前一直是躺在我的朋友圈里面，通过朋友圈我知道她属于我想象中恋人的样子，然后通过几次交流之后就顺其自然在一起了，由于异地的关系，我们在三个月中就见了两回，在一起时候见一次，离开的时候见了一次，也算是和平收场。人们总跟我说，热恋是美好的，在我看来，其实平淡也美好，热恋与平淡只是不同时期的表现，而在不同时期中最重要的，是陪伴着的那一个人是谁。

直到现在，我还继续在感情的道路上前进，继续与美女小姐姐相见、了解、相知相熟，寻得一人终老。以前的我以为，命中注定的两人总会互相奔赴相遇，没遇到就是缘分还没到，现在才知道，我如果在人海中没有往前走，她就看不到我了。

我觉得，很多东西在感情里面，跟生活中常被教诲的跟暗示的完全不一样。生活中都提倡人人平等，都提倡着礼貌，都得谦谦君子、窈窕淑女，我觉得不然。如果人人平等了，我得做的你都得做，那人与人之间便难以产生交流与联系，如果人人都谦谦有礼，那人与人之间容易错把礼貌当不在意。以当今大多数人对自己要求的礼貌、物质、人品，我觉得早已超过一个好的标准的界限了，没必要过多的苛求。勇敢的发现跟寻找生活中美好的人，然后告诉ta说你很好，我很喜欢你，然后，然后的事就等你来亲口分享给我了。

在相亲的道路上一路走来，遇过好一些人，因为没找到而压力重重。其实这是因为我们总是拿着要做到怎样这样的语言信条来压制自己，试试就好了，没有哪件事是必须要做的，除了寿命到了死去。

嘿，宝，试试看笑一笑呗，今天做不到也没关系的，明天再试试看哩，后天也行，但是，别忘了噢。

年鉴至今已满五年，原本只是当个不起眼的小爱好，现在开始慢慢看到作用了，我想，那就写到我结婚的时候吧，让我未来的伴侣可以简单了解下我之前的时光。

