---
title: "年鉴 2023"
categories:
  - 年鉴
tags:
  - 总结
#   - 记录
# 首段加上粗体符号才不会变成副标题
---

今年内容有点长，文字间的连接也比较硬，有点敷衍哈哈哈哈哈，校验不动就麻烦先这样看吧。

如果说要给今年的年鉴找一个主题，我觉得应该是：回到生活中来。本来是该早早把总结做了，恰好这段时间比较忙碌，没能好好地抽出时间来细细总结，于是就拖到了现在。而且今年发生的事太多太多，怎么想都没法说完整详尽地记录下来，与之同时，我明显的感觉到我的感受能力下降了，原本具象化的感觉开始慢慢退化成模糊的感觉，也不知是钝化的进步还是感觉的退步，也罢，且在观察吧，那现在就干脆随性点，写到哪算哪咯！嘿嘿。

按照时间线来看，今年的第一件大事应该是从深圳辞职回到了汕头，确实是没能说继续按照以往的样子继续在那工作下去，两点一线的生活方式，机械化的生活状态容易让我感到麻木，加上我尚未承担起生活的压力，每个月银行卡上的数值变动就很难让我感到这是一种喜悦，于是乎就和三年前一样，再次踏上了回家的道路。

回到汕头之后，我终于见到了在网上认识了一年但从未谋面的婷婷（TT，是个蓝孩子），从这里开始，我慢慢地认识了许许多多的人。也开始意识到了，生活之中除了朋友的存在，也还能存在一票儿玩友，玩友这种身份对我来说有点特别，就是每次活动大家之间都多多少少有点不认识，纯粹是因为玩而聚在一起，玩完了就各回各家，比较少关注到各人的生活，只需要考虑玩得尽兴即可，这仿佛回到的读书时代，每一次活动都能三五成群，因此今年我就大大地减少了单独一个人外出的次数（除了看电影）。在年中的时候，我经常参与大大小小各种活动，在小伙伴的带领下慢慢知道了更多不同的活动，类似于风筝的飞盘、妈见打系列的跳石、上岛看好山好水、短暂性沉迷的狼人杀等等，开始慢慢认识汕头这座城市，知道汕头有哪些美食店，但随着参与次数的增加，我慢慢觉得我其实不是特别喜欢这种方式，也许正因为大家不熟，缺少默契，很容易会在活动过程中出现不融洽，比如说爬山，除了大家是同时到山底下出发跟下山后集合，其余时候大部分人会因为各自的脚程不同而分散在山中的各个位置，对于这种不能集体协同的场景我其实不太能接受，毕竟出现危险时候没有办法说互相扶持，也有时候会出现一群人围着个别女孩子转，其余人零零星星散落四周，对于活动来说，他们其实更关注的是社交，很难跟同行人玩到一块，所以我自己也渐渐地没有说什么活动都去，仅挑些喜欢的活动参与。

说到狼人杀，这里不得不着重多说几句，其实很早之前就接触过这个游戏，只不过没那么严格跟正式，今年在阿荣的脚步后，参与了几个游戏场子认识到了超级多可爱的小伙伴，参与游戏的初衷，一来是比较喜欢逻辑策略类游戏的挑战，二来是缺乏基础社交技能的我也可以通过这种语言类游戏来多做一点言语表达，算是一种语言上的训练。一局正式点的游戏是12人局，分人、神、狼三种身份各4张，参与的每个人需要基于自己分发到的身份进行发言表达，来达到让参与游戏的各人信服并站队自己，也需要去理解别人，洞悉对方是否是在说谎编造内容，从而使自己的所在阵营获得胜利，基础的逻辑是好人通过投票找出狼人，狼人通过晚上开刀使好人出局，所以拿到好人牌就变成锻炼自我表达以及分辨他人，拿到狼人牌就是锻炼伪装、说谎的能力。

我其实特别喜欢的是狼人牌的阵营，因为我们自大小接受的文化都教育我们去做一个正直诚信的人，不可以说谎，长久以来我也觉得谎言便是欺骗，通过短暂的谎言所掩盖下来的真相会为未来留下更大的祸患，因此我对其嗤之以鼻。仁义礼智信，信便是我们伦理价值观中重要的一环，当一个人开始说谎，便就很难再让人将其与信用相挂钩。不过，随着时间的流逝，我渐渐地发现了，谎言之下也是可能还存在有善意，善意的谎言也不全是恶，且有时候局部的真相所带来的危害更甚于谎言，我也就开始慢慢的理解，善意的谎言还是有它的价值，至于它究竟是不是“善意”，还取决于当事人。因此，我便想要习得说谎的能力，可以在受到攻击时避免跟对方尖锐对抗--即便生气了也可以表示说根本不care，可以委婉拒绝别人突如其来的好意--尖锐的拒绝容易互相伤害。同时，也避免将说谎的技能带入到生活中来，以致于在平静中荡起涟漪。

至于好人阵营，很多发生的争吵都是发生在好人阵营，因为狼人赢了厉害输了菜，但是好人不一样，好人不仅需要自我表达，还需要能够辨别他人，“你表达的都是些啥啊！”，“我表达的这么好你怎么没听下去啊？你到底在想啥吖！”，在信息的流转过程中，起点跟终点都容易存在障碍。所以对我来说，大多时候都是在看拿好人阵营时候是在干嘛，他是什么样的表达，他是怎么产生情绪的，是通过什么样的方式在表达情绪，而其他人面对情绪时候又会做出什么样的反应，而我又会不会跟他们产生一样的情绪来困扰自己，通过大量的对比发现，其实我们很多时候是没有那么多必要去生气。

在经历了几个月的嘻哈玩乐之后，有幸找到一份跟原先相似而又不相似的工作，相似的是，同样还是IT岗，不相似的是换了一个新的方向，也全都是新的内容，整体上手得比较困难，不过好在现在也算是能渐渐上手了。在此之前，我还没经历过早上七点几起床准备上班，到晚上基本大家都能够到点准时下班，这样下来的话晚上就有时间打打羽毛球啊，参与其他活动啊，要是实在是困了就早早收拾准备睡觉，相对于之前来说，就是生活的弹性变了，从两点一线慢慢的开始为生活让渡了一部分时间，好让我慢慢地感受生活的温度。

回想起来，要说最喜欢的活动，还是两次大型演出现场，霉霉的那次音乐大电影算一次，张韶涵的演唱会算一次。霉霉的时候，坐在座位上看着一群小年轻冲到银幕前去现场蹦迪，那种洋溢着的青春很容易传染到现场的每一个人，我也是第一次感受到原来电影现场也是可以这么玩的。等到张韶涵的时候，对我来说就是大型露天蹦迪现场，虽说没参与过酒吧蹦迪，不知道感受是否接近，其实，这种音乐现场对我来说，演出歌手更像是一个契机，给了万千观众一个舞台在现场感受热烈的音乐气氛，现场强烈的氛围感大多是观众们带来的山呼海啸，音乐只是一个引导他们的指挥棒，在歌手的指挥下共同地完成了这次演出。也是经历过这次才发现，尽管有的演唱会视频观感比较弱，但实际现场观众感受到的氛围，才是演唱会的重要组成部分。

今年应该是我这么多年来变化最大的一年，从原先的宅开始参与社交，发现了不一样的生活方式，也知道了，原来，生活中还可以有这么多的可能，原来，在三线城市也可以有很多人在夜不归宿的娱乐，尽管我不向往，但发现了这种情况的存在还是蛮有趣的。而且，我最喜欢做的事就是站在人群中观察人们的喜怒哀乐，观察人们在平时的社交过程中是在干嘛，这也让我在第一次挤顺风车的时候，可以跟同车的司机、游客天南地北地扯，了解他们司机工作中的业界习惯，知道了多一点稀奇古怪无用的知识。不过，良好的感受力在给我带来快乐、愉悦的同时，也让我很容易感受到他人的困扰与悲愤，人们如果不懂得进行良好的情绪管理的话，很容易将不好的情绪宣泄给身边的人，短期的宣泄能够减轻自我压力，但这种不良的情绪控制习惯与宣泄时对他人造成的不良影响会长久地影响自身的周边环境，如果没能将其进行良好的管理属实是一憾事。关于恶劣情绪的传染，tk曾经大致表达过，当人们遇到火山、海啸、地震的时候，很少会感觉到愤怒，自然灾害给人们带来的无力感与抗灾时的积极心态会带领着走出灾害，但遇到其他人的不良行为时，很容易为其感动愤怒，其实呢，如果将他们的不良行为也当成是一种自然灾害，可以大大减轻自己对其的反应。我对其表示深感赞同，我原先在想，为什么人会小孩子不懂事的胡闹不会那么容易感到生气--当时只是大部分人（有的人还是会觉得小孩子很吵，但很少会觉得小孩子在乱来），而同样的事发生在大人身上则很容易让人感动愤怒，我觉得这应该是预期导致的，当对普通人产生了一个期望，而其达不到这个期望的时候会令人产生不可接受的情绪，从而需要进行宣泄。但我并不觉得说期望本身是一个不好的事，过低的期望会容易让人感到悲观，所以我觉得最好的还是保持适当的期望，在当期望将要失控时再进行调整，这样就能够既保持良好的心态，也不会说容易受其影响。当实在没法接受过低的期望的时候，古人也早早的将其放在课文中教导了我们，“穷则独善其身，达则兼济天下”，原谅自己做一个精神的穷人，放下对自己的精神压力。

有时，我也在好奇，道德究竟是为何物，律己？或是律人？法律，是守法的底线，那道德便是做一个有道德的人的底线，律己这一点当然是毋庸置疑的，那道德到底是否应该拿来律人？律人的道德便像是对他人的一种期望，期望愈高，带来的失望就容易愈大，产生的情绪波动也就愈大。我想过一个例子，当走在路上，你用完一张纸巾之余在寻找垃圾桶的时候，观察到路边的人随手就往地上丢下垃圾，是否会产生困扰，又或者，当你要做一个良好的情绪管理的人，突然遇到有人将不良情绪宣泄到你身上，你是否又会自然的产生情绪对抗，在你内心的道德管理又是否允许你放下对自己的约束进行还击。在多次遇到这种情形下，久而久之，道德便容易形成自身身上的一把枷锁，以直报怨本身也是一种需要历练掌握的技能，难以应用。后来，我觉得，道德不应该形成一种枷锁，而更应该形成是一种奖励，不要强迫自己做一个有道德的人，让自己每次做有道德的事都能够从精神上得到遵守道德带来愉悦的奖励，而不要将其当成是一种负担。

理财方面，虽然今年产生了回撤，不过多年的整体收益还是正的，通过让渡部分收益来站在一个较低的点数，对我其实没产生啥影响，所以年末多次大幅下跌，我也基本很少关注（其实是因为非常非常忙而来不及关注），这样也从侧面验证了我的仓位管理对我来说还算是比较稳健的，没有产生大的波动。比较失衡的是今年有大部分的子弹转变成了外借的形式，在峰谷的时候失去子弹其实会对整体的仓位管理造成较大的影响，不过既然发生了就好好重新调整仓位策略。今年比较机缘的是意外接触到证券比较容易接触到的较为稳定的数据，可以借用k数据来做数据处理，这一步是之前没有一个比较方便的免费的办法做到的，争取再尝试一下。

情感方面，就这样吧，不太想说，嘿嘿。

