---
title: "再见，Captain America"
categories:
  - 情感
tags:
  - 生活
---

在刚开始接触电影的时候，只是纯粹地想将那些儿时未能看完整的作品、续集重温一次，不过记忆中叫得出名字的作品屈指可数，没多久就踏上了搜寻新作品的道路。在欣赏到克里斯蒂安·贝尔主演的蝙蝠侠三部曲中的黑暗骑士时，着实被震撼得不轻。影片中的蝙蝠侠与小丑，完全不像之前见过的作品一般，主角仅仅只是单单用来为剧情铺垫，他们所扮演的，不只是影片中的角色，更像是一种符号，而影片反而只是用来表现这种符号身上可能出现的故事。

尽管能被当时的我所接受的作品不多，但那些能被世界广大群众所接受的，在历史票房排行榜靠前的作品，应该也是能被我接受的。在看复仇者联盟之前，我其实是已经看过钢铁侠的，那时的钢铁侠，怎么说呢，感觉平平无奇，除了第一部的战甲与第二部的黑寡妇，钢铁侠这个主角本身反而被边缘化，有时甚至是缺点被放大了，其中着重刻画的，也只有与已故父亲之间的稍微和解。而在看到复仇者联盟之后，尽管我在此之前已经看过了不少历史上顶尖的作品，但它将多部作品的主角联动到了一起而且还不显得突兀这一点还是把我惊艳到了。这部片它是打算拿来当电视剧一样拍啊！随着后来了解的增加，我认识到了他们与蝙蝠侠其实同属一类叫做超级英雄的作品，而他们所在的阵营有两边，漫威与DC。从这时起，我就开始把漫威前两个多阶段的作品全部都补齐了一遍。

当第一次看到美队时，感觉很膈应，或是做作，用现实中的说法，就是这人太假了。当补完其他超级英雄的前作时，再次进入片荒没办法，既然他作为漫威宇宙中的一员，还是顺手把他补了吧。我还记得第一次看美队一时，“挖槽！！这个美队怎么在个人第一部作品中长成这个样子？”，直到看完这部作品时，我觉得我在漫威中发现了蝙蝠侠的影子。如果说，蝙蝠侠一直是在暗地里守护着人民的正义，那美队便是在明面上维护着人民的正义（狭义上自己所理解的正义）。而且，美队与其他漫威超级英雄不同，开局即巅峰，不像其他超级英雄一路在心灵上成长起来，其他人作为超级英雄，都是从一个存在缺点的角色慢慢克服过来的；而史蒂夫则是因为他是美队，所以他被称为美队。

如果漫威的作品都是独立小系列的作品，那么当各自系列作品出完了，在观众心里留下一个形象，也就可以各自落下帷幕了。可它不是，它从第一阶段第一部的钢铁侠开始，就计划好拍成电视剧，电视剧不是一个点，不像其他普通电影一样，在一部电影的内容里把一切事物一次性地带给观众，漫威电影宇宙就像是一趟长途巴士，途中有人上车，也会有人要下车，而第一个较大的下车点，就出现在无限战争与终局之战。

无限战争，灭霸为了守护宇宙，复联们为了守护生命，双方都是以生命的代价在各自追求目的。
洛基在索尔濒临死亡时用宇宙魔方帮他续命  
海姆达尔临死前拼尽所有将距离最近的浩克送回了地球  
洛基在阵营与死亡面前选择了亮出匕首进行殊死一搏  
卡莫拉与奎尔为了保护最关键的宝石秘密 决定牺牲卡莫拉  
“甜甜圈”上的众人 为了保护地球上的生命 决定前往泰坦星大战  
卡莫拉为了她妹 放弃了宝石秘密  
索尔在族人全灭的情况下 拼死换来了最强武器 只为复仇  
灭霸为了灵魂宝石 献祭了卡莫拉  
众人为了挽救幻视 打响了瓦坎达战场  
奎尔为了卡莫拉 忘记了战斗导致众人惨败  
旺达为了拯救众人 忘了守护幻视  
奇异博士为了救下托尼 交出了时间宝石  
旺达为了销毁心灵宝石 牺牲了幻视  
灭霸为了维持宇宙的发展 牺牲了一半的生灵 最后一人孤独地坐在家门口休息  
而其中最高光的，莫过于Tony在泰坦星上与灭霸的solo，与其说是solo，不如说是以死明志，最后那一刺，刺痛了我一个月，也把Tony刺进了我的心。

而后，迎来了终局之战。论超级英雄，美队，除却他的精神内核，在这个战斗力严重失衡的战场上，似乎没有他的位置。但是，站点一到，该下的车就是要下。感谢编剧，给了美队一个几近完美的谢幕，以凡人之躯，比肩神明。让美队粉，终于可以在一部宏伟的超级英雄作品中，可以为美队的高光时刻感到骄傲。

尽管这部作品在现在看来，是由于它在这个系列中的位置，限制了它很多地方的发挥，但对于粉丝来说，它已经足够优秀了。

尽管超级英雄们都是虚拟作品中的角色，尽管他们所面对的环境对我们现实来说有诸多诸多的局限性，但也不妨碍他们的内核能够在我脑海中形成一种符号。

如今，英雄已落下帷幕，如同告别相识已久的老友，不由得心生伤感。

